好,這次我們到了五堂崇拜自由題的階段
我們下一季就會講耶穌的事蹟與神蹟
所以我們還有自由題的機會
我就想講一個我自己一直很想和弟兄姊妹分享的題目
這個題目是有些另類的
通常在YouTube見到的
就是我題目的PowerPoint是
「免得入了迷惑 聖經如何回應別的受造物」
其實講白一點
我們看聖經如何回應外星人的傳聞
這個比較另類
在看聖經之前我想大家先有個基礎
讀一讀《已忽所書》第四章十一到十四節
我們一起大聲讀好不好?
好,預備,一二三
「他所持的有使徒有先知
有傳撲音的有牧師和教師
為要成全聖徒各種奇蹟
建立基督的身體
直等到我們眾人在這路上同歸於人
認識神的遺址
得以長大成人
本有基督長成的新娘
使我們不再作小孩子
眾妖人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之荒謬等
飄來飄去再隨從代替的意見」
這段經文可以由引福堂主題的經文
在門口的柱上寫下這段經文的部分章節
引福堂很想透過聖經
去裝備我們的弟兄姊妹
你有一個成熟的信仰
甚至一個健全的聖經的看法
於是面對這個世界有多少挑戰
有多少瘋狂的說法
我們都有根有機去回應面對
願意我們頂著這個態度
去看回聖經
上帝回應這個世代的挑戰
我們先下去講道
我們一起禱告
創造天地萬物的上帝
當世人在你面前的時候
我們不可以再驕傲說我們知道一切
明白一切
甚至說我們掌握一切
我們在你面前需要存一個謙卑謙惶
甚至願意聆聽的心去看神的話語
今天有很多異端邪說
甚至有很多的迷惑出現
求你讓我們有聖靈
和神的話語同在的心
讓我們面對挑戰的時候不自迷惑
我們的禱告仰望
奉耶穌名及
阿們
我想較早之前大家都看到
美國政府有一個叫做
秘密檔案出現
秘密檔案就是特朗普政府說
會公開這個秘密檔案
於是會揭露外星人的痕跡
甚至不明飛行物體的種種檔案出來
最juicy的一件事
就是在揭露檔案之前
約了美國宗教會的牧者
去白宮見一件CIA的人
說以後會揭露這樣的檔案
好像和牧師打釘底
這些東西出現會衝擊你的基督教信仰
很多人會質疑上帝
牧師你做好心理準備吧
但後來大家看過檔案揭露
都沒有什麼效果
無論如何
很多人問我牧師怎樣看這件事
牧師怎樣看
後來看很多youtube片有很多介紹
我不想從youtube片的角度去看這件事
甚至後來有些電影就推波助瀾
是真的外星人真的存在
到底我們怎樣看這些挑戰呢?
很有趣的
你做過基督徒幾十年
你偶爾都會見到這樣的情況
約十幾二十年前
有達文西密碼出現
你有看過吧
其實耶穌有個老婆什麼都可以
每個年代都會有些古靈精怪的東西說
我們面對這些古靈精怪的東西說的時候
基督徒怎樣回應呢?
今天我很想用幾段經文
幫我們有個基礎
面對很多的挑戰回應
關於外星人是很好笑的
很多人有很多猜想
有些人覺得外星人是對人類友善的
所以後來我們有沒有留意
羅茲威爾事件之後
外星人是怎樣的
眼睛很大
下巴很尖
日本人就聰明了
弄一個鹹蛋超人出來
在潮流文化的人的評論
鹹蛋超人其實是回應羅茲威爾事件
其實日本人是很厲害的
商品化之外
有很多模型賣之外
甚至說其實是幫人類的
是對人類友善的
這是第一個版本
另外就是外星人侵略地球
電影《天殺地球反擊線》就在說這件事
有些人還推陳出新
想到無限擴大
如果有外星人
我們古代見到的神明是不是外星人來的
甚至是異形的普羅修斯
他就說其實外星人創造人類的
很多的猜想
後來最經典最絕活的
就是台灣有一套電影
叫《大災難》
不知道有沒有看過
我沒有看過
但有些網上討論的
它就是關公大戰外星人
任你說都可以
人類很多時候可以將很多東西推陳出新
無限擴大
有外星人就有這樣的結果
於是面對這麼古靈精怪的事情
首先我想跟大家看第一段經文
這是《羅馬書》第八章38到39節
大家一起讀
一、二、三
如果你們看聖經的《羅馬書》第八章
是《羅馬書》最巔峰的作品
它說道上帝的愛是超越我們的所想所求
甚至上帝在歷代之先間選了我們
祂既然救得你必保守你到底
接著有一首經文轉成歌
《誰能使我們與基督的愛隔絕麼》
你唱過沒有?
誰能使我們與基督的愛隔絕
是患難麼
是痛苦麼
是患難痛苦麼
是聽過的嗎?
是很多的
這首歌是《一言歌》
小時候主要是教小朋友唱的
有很多版本
接著保羅就說
既然上帝這麼奇妙地愛我們
接著他做了一個很大的宣告
我相信無論是生是死
是天使、是掌權的
是有權能的別的受造之物
都不能叫我們與神的愛隔絕
保羅很常照著一件事
就算是誰也好
蘇牧師或是全部人也好
都不能夠阻止我們與神的愛隔絕
但當中保羅很特別的
寫著「別的受造之物」
在這經文當中
其實聖經有沒有否定外星人呢?
是沒有的
但是有沒有肯定有外星人呢?
但是保羅很想說一件事
我不管什麼鬼出現也好
都不會影響到我們與上帝的關係
這是保羅的宣告
或者是有基督徒的宣告
在美國有一位最出名的報道家
葛培利
大家知道是誰了
他死了很久了
可以在人類統計
大人信耶穌最多
大人缺志最多的就是氣血了
為什麼呢?
因為有一天全球人造衛星播放報道會
那時候香港大球場有開一個報道
有沒有人去過?
我也去過
那天下大雨
坐草地濕透了
但是一說缺志
幾十人幾千人都出來了
有一次
葛培利牧師是美國福音派最出名的牧師
叫做領袖級的人
有個記者就問他
葛培利牧師
如果羅茲威爾事件是真的
如果真的有外星人
你怎麼面對呢?
擺明是挑機
葛培利牧師怎麼回應呢?
葛培利真的是報道家
如果真的有外星人
我就叫他信耶穌
因為普天之下沒有別的命可以靠著得救
城記也要傳福音給葛培利
他就說
外星人也好
非洲人也好
荷蘭人也好
他們都是人
都要接受耶穌
得著拯救
當然了
這是一個假設的問題
但是很有趣的
原來很重要的一件事
沒有東西是阻礙我們和神的關係
我們都需要上帝
甚至聖經保羅說
這是別的什麼?
「受造之物」
是被創造的
故此我們想引用第二段經文
大家一起讀一讀
這是哥林多前書的八章四到六節
我們一起讀
預備一二三
我們知道某人在世上算不得什麼
也知道神只有一位
再沒有別的神
雖有稱為神的
或在天或在地
又如那許多的神許多的主
然而我們只有一位神
就是父
萬物都歸於他
我們也歸於他
並有一位主就是耶穌基督
萬物都是借著他人的
我們也是借著他人的」
保羅當時在哥林多
哥林多是希臘最大的商業城市之一
當然有雅典、斯巴達等
但是哥林多是商業最繁盛的城市
在希臘的世界有什麼?
有阿波羅、雅典娜、宙斯
好像看奧德賽那種
好像看聖路士星馳那種
人們經常挑機問保羅
「保羅,耶穌好打一點還是阿波羅好打一點?」
「保羅,耶和華強一點還是宙斯強一點?」
人們經常這樣問他
不斷傳福音的時候
保羅很有智慧
他講出一個很重要的原則
「我理得你,在天上、在地上
有很多的神、有很多的主
然而我們神只有一位
那誰是合適這個神呢?」
他就講出一個很重要的話
「我們只有一位神,就是父
萬物都伴與他」
原來他強調一樣東西
我不管你哪個滿天神佛
你哪個雅典、宙斯都好
最重要是誰是創造主
「萬物都伴與他」
雅典,你有沒有創造世界?
你做世界有而已
宙斯,你有沒有創造世界?
沒有
他們不敢宣稱去創造世界
我記得以前在這裡分享過一個
在校園做福音工作的故事
話說我有十二年
在中學裡面做福音工作
每天都在查經班
查三寶的內容
有一次有個方溫仔
走去我的查經班
因為我在禮堂那裡查經
方溫仔走到禮堂那裡問
「占傳道,你就說萬物都有來源
有位創造主」
「是呀,是呀」
「那你就告訴我
上帝是從哪裡來的
你能回答我就相信了」
占傳道問我
「那你會怎麼回答?」
「自有永有」
是這麼回答的,Modern Answer
不好意思,那個死方溫仔就說
「你真的回答不了我
回答不了上帝,怎麼來的
你真的沒有料到」
我就很生氣
於是我就問這位同學
這位方溫的同學
「你可不可以回答我一個問題
始祖亞當亞蛙
或者始祖某人
始祖亞當亞蛙的父母是誰?」
我再問一次
「始祖亞當亞蛙的父母是誰?」
是誰?
有沒有人回答到?
有些人說上帝
不是,上帝是來源,不是父母
是不是?
他叫得做始祖
當然沒有父母,是不是?
叫得是創造者
怎麼會是被造之物呢?
原來這個世界我們分兩個層次
這個世界分創造者和被造之物
如果是創造者
他當然沒有來源
他有來源就是被造之物
立刻下跌,是不是?
所以因為這個緣故
我們在神學上,在信仰上
我們一定要清楚一件事
我管得你滿天神佛
什麼神明,什麼力量
什麼比我們強大的科技
總之他不是創造者
就一言單歸
是被造之物,是不是?
這樣的時候
我們怕什麼
什麼新的人類
新的物種
新的變化
他不是創造者
這個是我們的信仰
是我們的禁忌
接著我又第三個聖經
關於這些挑戰的時候
這個就有幾特別的另類的說法
這個在網上就有很多說法
其實在聖經當中
哥林多後書十一章十四字
這也不足為怪
因為連撒旦也裝作光明的天使
在林與諾牧師的YouTube Channel當中
或者很多版本都說
會不會是撒旦的伎倆
有時候我們從另一個角度也是
你有沒有留意
所有的UFO
現在改成UAP
什麼不明來歷飛行物體
不明來歷物體
都是什麼東西來的?
在網上
或者我們在政府公佈的文件
都是看到什麼?
有一陣光
在你面前飛過
有一個東西很快出現
沒有了
是什麼來的?
你驗證不到的
你沒得拿來訪問的
這些景象可能真的是飛行物品
可能是靈界的影像
你沒得驗證的
又不理說也行
所以有時候
會不會是靈界的搗亂呢?
是不是撒旦的搗亂呢?
在這時候我就會發覺
原來有時候很多不能驗證的東西
我們為什麼說是外星人呢?
撒旦也可以迷為眾人
我記得很多年前
我在慈雲山木會的時候
有一個青年人回我團契
我就問他
你信耶穌的
因為他要洗禮
我就邀請他
問他信耶穌的經歷是怎樣
他說了以下這個故事
他說在慈雲山某間基督教中學讀書
你知道八十年代
香港很流行什麼呢?
很流行電影說神打
請師父上身的電影
學生很喜歡在校園裡玩碟仙
其實碟仙是不方便的
因為你要鋪東西
玩碟仙是很麻煩的
所以學生是玩手指仙
或者筆仙
因為隨手容易
他們很好笑
每次考試測驗之前
他們要請師邪靈上身
就問這次考試考得怎麼樣
就問這次考試考不考得出Test 8
考不考得出Test 7
他們貼題目用的
學生玩這些東西很實用
有些玩神打
玩神明上身
有一次有個學生
在打排球比賽的時候
可能請了一些標筒
打排球的時候
師父到
師父到的時候
站著不動
有球散過來
他都不動
全校的老師和學生
看到那個景象
發覺都不是
什麼事啊
原來師父到
於是這樣的基督教學校
是不容許這些事發生的
於是那時候
他們就請了
短期宣教訓練中心的
馬國棟教授
大家知道是誰吧
聽過他的故事
他很喜歡傳福音
是一個很淑齡的傳道人
他請了慈雲山宗教會牧師
坐在學校的大堂
於是就在那裡講
講解不要招惹邪靈
招惹邪靈有什麼問題
有什麼搞妖
誰知道在馬國棟講道的時候
叫大家不要招惹邪靈
其中一個
又是玩招惹邪靈的人
師父到
在學校的大堂
師父到的時候
有些學生
有些女同學看到
於是一群學生就死了
怎麼辦呢
那時候馬國棟先生和牧師
為這個人禱告驅魔
那次禱告驅魔之後
你猜發現了什麼
發生了什麼事呢
馬國棟教授就打蛇除棍上了
各位同學
你們誰願意信耶穌
你猜發現了什麼情況
全校都信了耶穌
沒有一次報道會這麼多人缺字
如果你是魔鬼
在2026年的這個年代
你誘惑人離開上帝
你會不會用邪靈鬼符這招呢
當然不會
我有邪靈鬼符
就肯定知道有上帝
你是魔鬼
這個年代引誘你離開上帝
你用哪一招呢
外星人
科學
人是萬能
用不著用這招吧
我相信魔鬼是完美盡的
是不會用低招去引誘人的
人的驕傲
人以為可以明白一切
人推崇所謂的多重宇宙
這就夠你迷惑一輩子
所以我在當中說
撒旦又可以扮光明的天使
會不會是這個可能呢
面對這麼多誘惑接受
在當中很想給兩個原則
弟兄姊妹參考
第一個原則
就是我們不要盡詭計
不被動搖
我記得我首先會說一個現象
叫韋斯利現象
什麼叫韋斯利現象呢
不是英國報道家韋斯利
是說這個韋斯利
有沒有看過倪匡的韋斯利小說
有沒有人
我中學年代看了十幾本
開頭第一本很好看
看了第五本以後
開始不想看了
為什麼
因為98%
他都說外星人多玄妙
多奇妙
有些現象多玄妙多奇妙
金字塔怎麼建
後來最後兩頁
因為外星人
變成了外星人萬能Key
任何東西都可以拉薩外星人
他就說金字塔是外星人建的
那些紫微斗數是外星人發明的
那些風水名利是外星人的
那些星座都是外星人的
萬能Key到了一個地步
你失戀是外星人
你最近不幸被解僱是外星人
任你吹
當中很有趣的
當我們訴諸不可驗證的元素
當我們訴諸不可驗證的東西
就叫做任你鴨
所以弟兄姊妹
很想你們要有一個心態
就是不中詭計不被擾動
很想我分享一段經文
在約翰一書四章一到四節
這段經文我讀給大家聽
親愛的弟兄
一切的靈你們都不可信
總要試驗那些靈是出於神的不是
因為世上有許多假仙之義
凡靈認耶穌基督是成了肉身來
就是出於神的
從此你們可以認出神的靈來
凡靈不認耶穌
就不是出於神
這是那的基督者的靈
你們從前聽見他要來
現在已經在世上了
小子們
你們是神的
並且勝了世界
因為那在你們裏面的
比那在世界上的更大
坦白地說
這段經文通常是怎樣用呢
就不是說外星人用的
這段經文是
當我們目者遇到人被鬼附的時候
就用這段經文
吳主綱、馬國棟、平安科音堂的系列
會教我們用這段經文
就說這七個靈
坦文成義耶穌是鍍成肉身的
是邪靈還是正確的靈
這是驅鬼用的經文
但我想引用這段經文
去回應今天的所有的迷惑
通常靈就是靈界或者鬼
但可以另一個解釋
就是我們物質
我們認知世界以外的生物的存在
所以所有的
全部破爛我們認知以外的存有物
你們都不可信
最重要的
他們是不是認耶穌基督鍍成肉身
為什麼認耶穌基督鍍成肉身呢
好像將耶穌基督鍍成肉身
好像符咒一樣
你認就是正確的
不認就是邪靈
驅鬼割邪
割邪擋煞
不是這個意思
其實這個有一個意思
原來耶穌基督鍍成肉身
和羅馬書第八章三十八節
都有共同原則
是原來人世間所有的搞擾
所有的迷惑
都是否定神的愛
特別是否定上帝鍍成肉身的愛
耶穌鍍成肉身是說什麼呢
上帝向你面前示愛表白
你看韓劇很多
什麼表白
最精彩的那一段
其實上帝為你緣故
我犧牲一切
願意成為一個人
去為你犧牲
有什麼不幫你呢
所以鍍成肉身
不是一個神學理念
是上帝對人的愛
仁至義盡的表現
他這樣為你犧牲
韓劇原理
一個有錢公子
公子因為要娶你的緣故
放棄家產那種感覺
通常任何迷惑
都是質疑我們對神的愛
上帝不是那麼愛你的
正如好笑
不好意思
為什麼經常說韓劇
因為我老婆最近退休
她24小時播韓劇
全職
所以看了很多
有些韓劇有以下對白
一個女人想離間你
跟你老公的關係
就會跟你說以下一句話
其實你老公都不是那麼愛你的
是不是呢
撒旦也是用這招
上帝都不是那麼愛你的
哪有鍍成肉身
亡亡宇宙當中你算老幾
甚至當中高舉人的科學知識
人類的出現不是神創造的
你都是偶然出現的
由單細胞變成複細胞
複細胞成為條魚
條魚成為爬蟲
成為動物
動物成為人
是嘔出來的
是不是
今天的科學所謂的進化
是在挑戰你的出現
是嘔出來的
好像在質疑一件事
上帝創造你
愛你到底
這個概念
所以我就會推存一件事
所有迷惑則以神的愛
因此保羅很深層的
面對這個挑戰迷惑
甚至世界的左界的時候
他就再宣告這句話
剛才我們讀過的
我想大家再讀一次好不好
一二三
因為我深信
保羅他宣告很重要的
無論是哪一個
都不能夠阻隔我們同神的愛
這個和道成肉身的愛
是完全息息相關
第二個我想大家留意的
第二個上帝對人的愛
甚至面對迷惑的
我們有一個很重要的心態
人算什麼
剛才敬拜隊幫我們唱了一首歌
詩篇第八篇第三四線
你竟顧念他
世人算什麼
你竟眷顧他
一個很重要的宣告
我可以這樣說
當我們每次望見星空
望見這個美麗的創造的時候
我們知道
這是上帝對你愛的表白
你不知道有沒有想過
當你有時夜觀星象
不是看星座
你就會看到
其實每一顆星
都是代表
除了近的金木水火土銀河內的星之外
每一顆星就是一個銀河系
科學家就會說
人類大約有二千至四千億顆星
在銀河系出現
每一顆星就是一個銀河系
即是說宇宙大到無倫
但我們就會問
上帝你用不著花這麼大的功夫
為你造一個這麼美麗的宇宙
這麼大工程
這個銀河系給我們觀賞嗎?
當我們看見星宿創造的時候
上帝很大工程
用不著這樣給我們觀賞嗎?
詩人就說
人算什麼
你竟顧念他
世人算什麼
你竟眷顧他
你為他擺設月亮星宿
在網上有趣的
有些求婚佈置公司
有沒有聽過見過
這些求婚佈置公司
通常你付錢就幫你裝飾場地
裝飾得很浪漫
有Mary嫁給我
然後鋪滿很多燈光
通常你裝成一個假的銀河系
讓你去求婚示愛
其實今天上帝都在每一晚
給一個真的銀河系你看
我對你的愛多麼深刻
多麼真誠
多麼真實
所以某個程度上
當我們看見月亮星宿的時候
就知道上帝向我示愛
我願意鋪設月亮星宿
這個是上帝對人的愛
因為有這個肯定的時候
我們不理會什麼出現都好
靠著上帝得著力量
最後我想說一個故事
就完結了今天的講道
這個故事我其中在其他團契
或者也分享過
話說在美國密西根州
那裡有個開合橋
什麼叫開合橋
就是當車子行走的時候
那個橋就合了
當船來到的時候它就開了
早期的建築
那時候的橋高度不夠
但有一種很特別的開合橋
不是私家車
是火車
現在是少的
因為火車危險性高一點
於是在密西根州有個開合橋
就是火車
當年還沒有電子通訊的儀器
還沒有先進科技的時候
是靠人手做開合橋的開關
它有根據時間表
根據聽到的車
他們的環境就負責開
負責合
有火車來的時候就合了
沒有火車的時候就開了
給船通過
話說一個天朗氣清的清晨
這位負責開合橋的員工
就帶著他五歲的兒子去上班
那天可能是週末
小朋友又不用上學
他們預備了一個很漂亮的餐盒
裡面有三文治
有些水果
甚至有他最喜歡的朱古力
很開心
那天的天氣好像今天那麼晴朗
但沒有那麼熱
在美國
於是小朋友就在草叢周圍玩
老爸就按著時間表開合橋
突然間
一個時刻
兒子叫
爹地
什麼事
兒子亂走亂衝
走到開合橋的齒輪
摔下去了
於是爸爸怎樣
拉他
拉不到
誰知道
聽到遠處有火車經過
嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚
要關橋
不關橋
火車出軌死了很多人
他的兒子死了
於是我爸爸做了什麼
他最後最後一刻
他要做一個很殘忍的決定
他將開關
的橋關了
當然他聽到兒子
轉入那個齒輪裏面
當那個火車經過的時候
他望著火車廂的人
那些火車廂裏面的人
有些人可能在聊天
喝酒
你的小朋友跑來跑去
為你而死
你知不知道我兒子
今天上帝可能在天上
跟世人說
你知不知道
我的獨身兒子為你而死
神對我們的愛
仁至義盡
沒有放棄過人類
甚至我們拒絕他
他都願意為我們而死
這個就是上帝永恆的愛
上帝不單止
為你陳設宇宙
月亮星宿
甚至將條命給了你
有什麼事
使我們與基督的愛隔絕呢
有什麼事難了我們
跟神的關係呢
無論是高是死是新
是天使是掌權
是有能是現在
是將來是高處是低處
是必的受造之物
都不能叫我們
與神的愛隔絕
這愛是在我們
主耶穌基督裡的
我們請敬拜隊
跟我們會唱一首歌
「人算甚麼」
在這裡唱的時候
我們一起去思想
上帝愛我們到底
《人算甚麼》 詞曲 李宗盛
你和我
我們一齣
你的名在地和美
你將擁有
掌弦於天
將擁有
觀看你所造的天
所擺著月亮星宿
觀看你枝頭所造的天
所設的月亮星宿
你說人算甚麼
你竟不念他
他算甚麼
他比天是微小一點
你是他擁有觀念
你和我
我們一齣
你的名在地和美
你將擁有
掌弦於天
將擁有
觀看你所造的天
所擺著月亮星宿
觀看你枝頭所造的天
所設的月亮星宿
萬物宇宙萬物而廣闊
是萬人尚深懷
我們低頭禱告
創造宇宙萬物的上帝
當我們見到
天空星宿
你所陳設的大自然美景
我們知道你愛我們到底
更加因為你將主耶穌
賜下給我們
為我們犧牲
我們更加知道你沒有放棄人類
就算人類多麼叛逆
多麼抗拒你
甚至藐視你侮辱你
你都沒有放棄人類
這就是你永恆的愛
面對這麼浩瀚的愛
我們只可以說
人算什麼
我們為我們叛逆
頂撞你
撇棄你的罪
我們悔改
求主不要放棄人類
求主不要放棄我們
一群不識抬舉
甚至侮辱上帝的人類
求你的愛
臨到人間的同時
我們祈求上帝
讓我們的人類
可以再次悔改
歸向你
我們願意跟隨你到底
就算世人多瘋狂
我知道你是愛我們
我們眾人的禱告仰望
是奉耶穌命求
謝謝你, 老婆